---
title: Swift 学习 - 基本运算符
date: 2016-12-04 22:55:13
tags: Swift
categories:  Swift 学习
---

Swift 支持大部分标准 C 语言的运算符，且改进许多特性来减少常规编码错误。Swift 还提供了 C 语言没有的表达两数之间的值的区间运算符（a..<b 和 a…b），这方便我们表达一个区间内的数值。

#### 术语
运算符分为一元、二元和三元运算符:

- 一元运算符对单一操作对象操作，如 -1 ，一元运算符分前置运算符和后置运算符，如 !b 和 c!
- 二元运算符操作两个操作对象，是中置的，如 2 + 3
- 三元运算符操作三个操作对象，和 C 语言一样，Swift 只有一个三元运算符，即三目运算符 a ? b : c

受运算符影响的值叫操作数，如在 1 + 2 中，加号 + 是二元运算符，它的两个操作数是值 1 和 2。

<!--more-->


#### 赋值运算符
用来初始化或更新一个变量或者常量的值：
```swift
let a = 10
var b = 5
b = a
```

如果元祖类型被赋值，那么它的元素可以马上被分解成多个常量或变量
```swift
let(x, y) = (2, 3)
// x = 2, y = 3
```

与 C 语言和 Objective-C 不同，Swift 的赋值操作并不返回任何值。
```swift
if x = y {
  // 错误, 因为 x = y 并不返回任何值
}
```


#### 算术运算符
Swift 中所有数值类型都支持了基本的四则算术运算符：
加法（+） 减法（-） 乘法（*） 除法（/）
与 C 语言和 Objective-C 不同的是，Swift 默认情况下不允许在数值运算中出现溢出情况。
加法（+） 运算符也可用于 String 的拼接：
```swift
var heStr = "hello" + "world"
```


#### 求余运算符
（a % b）运来计算 a 是 b 倍数的余数，在其他语言也叫取模运算符
```swift
9 % 4 = 1  // 9 = (2 * 4) + 1 余数为 1
-9 % 4 = -1  // -(9 % 4) = -1
9 % -4 = 1  // - 号会被省略
```


#### 一元正号运算符和一元负号运算符
数值的正负号可以使用前缀 -（即一元负号符）来切换。
```swift
let three = 3
let minThree = -three  // minThree 为-3
let plusThree = -minThree // plusThree 为 3 或者 负3
```

一元正号符（+）不做任何改变地返回操作数的值，他的作用是当你在使用一元负号来表达负数时，你可以使用一元正号来表达正数，使你的代码更美观。


#### 组合赋值运算符
如同 C 语言，Swift 也提供把其他运算符和赋值运算（=）组合的组合赋值运算符，例如组合加运算（+=）
```swift
var a = 2
a += 1  // 即a = a + 1 , a = 3
```

> 复合赋值运算没有返回值，let b = a += 2 这类代码是错误。这点不同于自增和自减运算符。


#### 比较运算符
等于（a == b）
不等于（a != b）
大于（a > b）
小于（a < b）
大于等于（a >= b）
小于等于（a <= b）
恒等（===）和不恒等（!==）比较符来判断两个对象是否引用同一个对象实例。

每个比较运算都返回了一个标识表达式是否成立的布尔值，多用于条件语句，如if条件：
```swift
let name = "world"
if name == world {
} else {
}
```

元组中的值也可以比较，但 Bool 值不能比较，所有包含。

持续更新中…

