---
title: 2017 年终总结
date: 2018-01-23 22:46:39
tags:
categories: 日常总结
---


>  在一个崇高的目标支持下，不停地工作，即使慢，也一定会获得成功。 -- 爱因斯坦

自去年开始写年终总结，虽然有些目标由于各种原因没有实现，但对于个人的总结提升还是有一定的帮助的。适当的进行总结并制定计划总是好的，所以决定要保持下去这个习惯。总结下去年一年的工作生活，制定新一年制定目标并按月核对，以资鼓励！

2017 年较去年来讲算是变动比较大的一年，无论是工作的变故，还是个人生活方面的一些事情。2017 年终总结和2018 新年目标总结如下。

<!--more-->

### 2017 总结
#### 生活
17 年十一月份之前，工作还算比较稳定，平时上班敲码加班...，闲暇之余约上几个好友聚餐出游，生活还算惬意。11 月份底离开了呆了差不多三年的深圳，回到了阔别已久的北京，找了一份新的工作。离开时还是有些不舍得，毕竟生活了挺久，还有一群 nice 的小伙伴~。

作为一个地地道道的北方人，表示生活在南方还是挺舒服的，除了有时候有点潮...。整体的大环境很不错，毕竟也是超一线城市，发展自然不用多说。天气好，冬天只有一个月，剩下的都是夏天，虽说时不时就刮刮台风下下暴雨，但整体都是很舒服的。最最让人喜欢的一点就是吃的多，肠粉、砂锅粥、潮汕牛肉... 哎不说了，越说越是想念。如果不是个人的一些原因，真想再呆上几年。回到北京找工作、找房、装修，新工作新环境开始... 。


#### 工作
不知不觉做 iOS 开发已经三年了，想来也不能全算开发，因为开始的时候大部分时间只能算是码农，然后慢慢的学习摸索，虽说现在的能力水平也不算很高，但毕竟也在不断的进步着努力着。每个人都有这样一个循序渐进的过程，只不过努力的方向不同，所以成长也大不相同。

去年一年的工作中，更多的工作精力都是投入在一些组件化和库开发中。其中更多要求的是个人的架构能力和设计能力，当然在这个各种中也得到了相应的实践和提升。过程中意识到了自己很多的不足，其中差的比较多的是算法能力，自己虽是计算机专业出身，但由于工作中长时间不使用，并且平时这方面也疏于学习，单只现在比较差。另一方面，对部分概念和设计的理解研究还不够深入，导致某些代码的效率和稳定性还不能达到最佳。在接下来的计划中会以提高这些不足并拓宽层面为主要目标。


#### 目标实现
全年的目标实现整体来讲并不理想，具体的放在目标里面讲。虽然部分原因是由于加班较多空余时间较少，但大部分原因还是处在自身的，不过这也并不全是坏的，发现问题然后解决问题，就会进步。

总结了下其中的原因。一点是因为碎片化时间的利用率不够，虽说经常加班，但是时间还是有的，都是些零零散散的时间，很少有大段集中的时间。在这样碎片化的时间总是容易被忽视，觉得干不了多少事情，不如打会游戏看个视频，从而导致了很多的时间被浪费掉，如果能最大限度的把这些时间利用起来，对达到目标无疑是非常重要的。另一方面，就是计划的系统性，去年的计划定的虽然比较详细，但是执行的过程中却没有系统性的进行，从而导致为了计划而计划，并没有达到预期的效果，除了锻炼学习以外，我希望更多的是能够培养自己对于技术的习惯性和兴趣热情。


#### 锻炼
身体是革命的本钱，从来刚开始干开发的时候就意识到了这个问题的严肃性。虽然去年一年并没有制定相关的计划，也没有像身边的几个小伙伴一样办健身卡、买增肌粉、吃健身套餐...，单多少还有运动些的。主要是跑步，频率大概每周 4-5 次，每次平均 6 公里左右，一开始很难，主要还是坚持。在深圳室外跑步还是很舒服的，空气很新鲜，六月份之前主要在宝安体育馆，体育场 10 圈，每圈 600 米。六月份搬家到南海大道后，开始去深圳湾夜跑，跑步的人很多，也有很多过来骑行的人，跑完后坐在海边眺望香港吹吹海风，舒服的很。自从回到北京前后的这段时间，由于事情比较多，再加上天气比较冷，所以好不容易坚持下来的跑步就断掉了。最近总感觉腰酸背痛腿抽筋，看来是时候重新抓起来了。



### 2018 年目标
#### 博客更新总结
<font color=gray> 旧目标: 经常在个人博客中总结遇到的问题或技术点，每月至少一篇总结性文章，Blog 新增 10 篇高质量博客。</font><br />
这个目标实现的算是比较好的了，虽然写的不是什么高大上的东西，或许某些人看来也没什么深度和技术含量，但都是自己平时遇到的一些问题和一些技术的相关总结，对个人的提升还是比较大的。另外如果是有遇到类似问题的人，我想还是会有些帮助的，这个也是一定要坚持下去的。

<font color=blue> 新目标: 保持个人博客中总结遇到的问题或技术点的更新频率，每月至少一篇。</font>


#### 读书
<font color=gray> 旧目标: 读三本书：非技术的《左手天才，右手疯子》，技术类的 《 React：用 JavaScript 开发移动应用》和《 ReactNative：引领未来的用户界面开发框架》。</font><br />
读书的目标实现比较差，其中《天才》因为是很久之前就想看的一本书，所以读完了。两本 RN 的书只读了 50% 左右。本打算先定一个小目标，把这两本学完。但那天收拾的时候突然发现两本尘封已久的书，著名的《Effective Objective-C 2.0》和《Objective-C高级编程：iOS与OS X多线程和内存管理》，刚开始开发的时候有读过，但没有读完，对其中的一些内容理解的也不够深刻，我想现在再去读应该也会有不同的看法，所有决定再从头读一遍，至于未完成的计划需要在平时挤出更多的时间来完成。

<font color=blue> 新目标: 重新读完 《Effective Objective-C 2.0》和《Objective-C高级编程：iOS与OS X多线程和内存管理》，完成 RN 的两本书。</font>


#### 前段技术
<font color=gray> 旧目标: 学习前端技术（HTML+CSS），目标是建一个站。</font><br />
这一块的目标完成度一般，HTML+CSS 目前仍处在一个入门的阶段，需要进一步的提升与进阶。当初的想法是光学习 OC 一门语言是不够的，想着多学几门语言，往全栈工程师方向发展，后来发现自己的 OC 研究不算很透彻，全栈似乎也并不适合我。之所以会学习前段，更多的是因为兴趣，也是为了拓宽自己的视野和技术广度。

<font color=blue> 新目标: 进阶 HTML+CSS+JavaScript 的学习，有机会的话希望能用在项目实战中。</font>


#### Swift
<font color=gray> 旧目标: 推进 Swift 的学习，用 Swift 写出自己的一个开源的播放器项目。</font><br />
完成度最差的就应该是这个了，试着写过一些东西。可能是 OC 用的太多了，所以好多语法都好难改...，即使是更加简便了。目前 Swift 的版本也算是比较稳定了，发展速度也比较快，也是时候开搞一波了！

<font color=blue> 新目标: 实际开发中使用 Swift，进阶高度和深度。</font>


#### 开源社区
<font color=gray> 旧目标:[GitHub](https://github.com/Lewanny) 开源 2 个项目，每个项目收获 50 个 Star。/ StackOverflow 新增 50 reputation： 1 -> 51。/[SegmentFault](https://segmentfault.com/u/lewanny) 新增 50 声望： 81 -> 131。</font><br />
过去的一年中开源社区的活跃度都不算太高，虽然说用的挺多的 Github 中的优秀项目 StackOverflow 和 SegmentFault 中的问答，能解决很多开发中遇到的问题，但个人却很少参与其中，参与一些开源库的贡献、一些问题的提问回答等。其实这些都是蛮重要的，无论是在开发中或是生活中，交流沟通总是解决问题提升自己的有效途径。这一点需要加强。

<font color=blue> 新目标: 提高开源社区的参与度，今年不再做具体的量化目标，尽量活跃就好。</font>


#### 生活
就写一点，锻炼身体，主要是跑步🏃，贵在坚持。
<font color=blue> 新目标: 每周 4-6 次， 单次 30 分钟以上，单次 5 公里以上。</font><br />


总结：2018年，调整整体目标，深入 Objective-C，左手前段，右手 Swift, 向 T 型发展，加油！！！
